Publicidade Online: O Que É e Como Fazer em 2021
Blog / Marketing Digital / Publicidade Online: O Que É e Como Fazer em 2021

img

A publicidade online na internet é um campo fértil para boas oportunidades de negócios.

No meio digital, você pode anunciar em vídeo, texto e imagens, nos mais variados canais.

É uma das melhores formas de chegar até a sua audiência, alcançar mais clientes, aumentar as vendas e os lucros.

Mais rápida e assertiva para alcançar o público-alvo do que a publicidade tradicional, a publicidade na internet vem se tornando um prato cheio para empresas famintas por resultados rápidos e assertivos.

Para você ter ideia do quanto ela vem chamando a atenção de diferentes tipos de empresas, só em 2019, a publicidade digital abocanhou uma fatia de 21,2% do total de investimentos realizados por veículos de comunicação e agências de propaganda no Brasil.

Ficou atrás apenas da TV aberta (52,8%), conhecida pelo alto custo de cada anúncio – especialmente em horário nobre.

Os dados são de um levantamento do Conselho Executivo das Normas-Padrão (Cenp).

Eles apontam ainda que, enquanto a TV aberta recebeu menos investimentos, a internet foi quem mais cresceu.

Um ano antes, em 2017, representava apenas 17,7% desse total.

Pode parecer pouco, mas considerando que o investimento em publicidade no país chegou a R$ 17,5 bilhões só em 2019, é bastante dinheiro envolvido.

Achei esses dados apropriados para chamar sua atenção para a importância de investir em publicidade na internet.

Esse é um meio de fazer com que potenciais clientes não apenas conheçam sua empresa e sua marca, como também se interessem pelos produtos ou serviços divulgados.

Quer saber como aumentar as vendas e alcançar um público ainda mais certeiro? Chega de dar tiro no escuro.

Neste artigo, você vai entender desde o que é até como fazer publicidade online na internet para trazer eficiência para o seu negócio e conquistar melhores resultados.


O que é publicidade na internet?

img


Publicidade na internet é uma estratégia usada para influenciar a compra de produtos ou a contratação de serviços através de anúncios na internet. Uma tática que ajuda tanto na construção de marcas quanto na divulgação de produtos e fidelização de clientes.

Entre as diversas formas de publicidade e propaganda existentes hoje em dia, fazer anúncios na internet é bem mais barato do que em meios de comunicação tradicionais, como rádio e TV.

O retorno sobre o investimento (ROI) também é maior, já que a publicidade na internet permite alcançar um público mais delimitado dentro de tempo e custo menores.

Apenas para que fique mais fácil entender o motivo: por mais que existam diversos tipos de publicidade online, a maioria deles oferece um poderoso recurso para alcançar as pessoas certas.

No marketing digital, chamamos isso de segmentação, o que torna as ações mais efetivas, sendo uma característica importante para aumentar as conversões.


A evolução da publicidade online

img

Já faz tempo que a publicidade online está no ar, afinal, o primeiro banner de que se tem notícia foi publicado em 1994.

Era uma peça da AT & T, incorporada ao site Wired ao incrível custo de US$30 mil.

De qualquer forma, o “pai” de todos banners pode ser considerado um tremendo sucesso, mesmo na sua estreia, já que a própria empresa divulgou que ele apresentou CTR de 44%.

A coisa foi evoluindo e, já em 1995, era lançado o Yahoo, maior motor de busca até 1998, quando o Google foi lançado.

Vale destacar também a invenção em 1997 de um formato que, embora contestado, ainda gera bons resultados, a janela pop-up.

Vieram os anos 2000 e, com eles, o escândalo das “ponto.com” que gerou prejuízos bilionários na bolsa norte-americana e o lançamento da plataforma Google Ads.

Em 2005, o YouTube seria lançado, tornando-se em pouco tempo a maior plataforma do gênero em todo o mundo.

Chegamos então a 2009, ano em que Facebook foi criado e, desde esse momento, ele só fez crescer como rede social e também como plataforma de anúncios.

Por que fazer publicidade na internet?
O site Statista traz informações importantes sobre o mercado global de anúncios digitais em 2021:

Os gastos com publicidade no mercado digital devem chegar a US$ 398.762 milhões em 2021
O maior segmento do mercado ainda é o de busca orgânica, com um volume de mercado projetado de US$ 171.641 milhões em 2021
Na comparação global, a maior parte da receita será gerada nos Estados Unidos (US$ 157.640 milhões em 2021).
Já no Brasil, os dados são os seguintes:

Os gastos com publicidade no mercado digital devem chegar a US$ 6.114 milhões em 2021
A busca orgânica também é o maior segmento, com um volume de mercado projetado de US$ 2.959 milhões em 2021.
Sabe o que tudo isso significa?

Que se você deixar de investir em publicidade na internet, ficará de fora de um mercado bilionário e, portanto, vai perder dinheiro.

Então, meu amigo, se seu negócio ainda não está online, é melhor pensar desde já em maneiras de reverter essa situação.

Que tal começar conhecendo os tipos de publicidade digital disponíveis?

5 tipos de publicidade online
img

Não existe apenas uma maneira de anunciar na internet, mas vários tipos de publicidade online.

Como cada um deles tem suas particularidades.

Então, nada melhor do que conhecer as possibilidades à sua disposição, não é mesmo?

Acompanhe!

1. Banner
Entre os primeiros tipos de publicidade online da história da internet, os banners consistem, basicamente, em anúncios localizados em áreas estratégias de páginas na web.

Assim que os usuários clicam nessas peças, são automaticamente redirecionados à página de destino para a qual elas correspondem.

2. Blog
Por mais que seja possível fazer a veiculação de publicidade na internet em blogs há bastante tempo, existem modalidades relativamente novas de anúncios nesses canais.

O que ressalto aqui é o branded content, que também é conhecido como conteúdo de marca.

Esse é m tipo de publicidade online mais editorial, camuflado por trás de um conteúdo relevante para o leitor.

Você pode estar se perguntando se optar por esse tipo de publicidade online é injusto com as pessoas que frequentam o blog da sua empresa, mas bem, não vejo dessa forma.

Na verdade, o branded content sempre traz uma experiência, história ou reflexão.

Isto é, agrega valor por meio de conteúdos que podem ajudar esse usuário a se informar, tirar suas dúvidas ou resolver seus problemas.

Fazer branded content é uma forma bastante inteligente de tornar sua marca conhecida e gerar tráfego qualificado.

3. E-mail marketing

img

Por mais que muita gente revire os olhos ao ouvir falar de e-mail marketing, continua sendo uma estratégia de marketing digital para lá de eficiente.

Não tem a ver com aqueles e-mails irritantes e intrusivos que você não perde tempo ao mandar para a pasta Spam, mas em anúncios e promoções camufladas.

Como? Com mensagens amigáveis e personalizadas, te chamando pelo nome.

É como uma propaganda agradável e permissiva, que funciona ainda melhor se estiver integrada a uma estratégia de marketing digital robusta.

4. Links patrocinados
Outros tipos de publicidade online que você provavelmente se depara todos os dias, mesmo que ainda não tenha se dado conta, são os links patrocinados.

Espécies de anúncios de texto simples que são destacados entre os resultados de busca de mecanismos como o Google.

Com o objetivo de gerar um maior número de conversões, podem ser segmentados para o público de interesse e rodar pelo tempo que desejar.

Tudo o que precisa, no entanto, é de dinheiro e de conhecimento sobre essa modalidade de publicidade na internet.

A vantagem é que como ficam posicionados no resultados de buscas, oferecem um melhor posicionamento para qualquer site.

Você só paga pelos cliques dos usuários no anúncio ou, então, por mil impressões obtidas.

5. Mobile advertising
Considerando que passamos mais tempo conectados ao smartphone do que em qualquer no computador, o mobile advertising é pensado especificamente para ser visualizado em smartphone.

Pode ser criado tanto em banners responsivos como em anúncios no Google Ads (plataforma de anúncios do Google) ou em redes sociais.


Conclusão
Percebeu como a publicidade online na internet oferece uma série de caminhos interessantes para divulgar negócios, aumentar as vendas e até ganhar dinheiro?

Com acessibilidade, facilidade e precisão de sobra, esse é um campo fértil para alavancar e fortalecer qualquer empresa no mercado.

Gostou deste post sobre publicidade na internet?

Então, me conte nos comentários se já está trabalhando com essa estratégia online dentro do seu plano de marketing digital e quais suas expectativas.

Quais resultados você tem obtido atualmente com a publicidade online?